---
title: "target: Multiplex"
order: 1
---

# Hướng Dẫn Setup Target Multiplex

Phần đầu ra multiplex (mux) được sử dụng để truyền tải dữ liệu video và âm thanh qua mạng. Dưới đây là các tham số quan trọng mà bạn cần cấu hình để đảm bảo hiệu suất tối ưu cho việc phát sóng video.

## 1. Các Tham Số Cấu Hình

- **Name (Tên Kênh)**: Đặt tên cho kênh phát sóng (Ví dụ: `ElaanTV`).

- **Format (Định Dạng)**: Chọn định dạng multiplex phù hợp với yêu cầu phát sóng.

- **URI (Địa Chỉ Đầu Ra)**: Cấu hình URI cho đầu ra UDP, nơi dữ liệu video sẽ được truyền tải. Ví dụ: `udp://225.61.61.61:1234`.

- **Mux rate (Tốc Độ Multiplex)**:
  - Đây là bitrate của kênh phát sóng. Bạn có thể điều chỉnh tốc độ này để phù hợp với băng thông mạng. Nếu bạn muốn tối đa hóa băng thông, hãy chọn `950000` (ví dụ).
  - Lưu ý: Tốc độ mux phải lớn hơn bitrate của MPEG-TS để thêm các gói đệm (null packet).

- **Buffer (Bộ Đệm)**:
  - Đây là độ trễ của bộ đệm. Giá trị mặc định là `0.5`, có thể thay đổi trong khoảng từ `0` đến `2` giây tùy vào yêu cầu kỹ thuật. Tăng giá trị này nếu cần giảm độ trễ của mạng hoặc tránh tình trạng đệm video.

- **PPM (Phần triệu)**: Tỷ lệ tốc độ để điều chỉnh thời gian giữa các gói. Giá trị mặc định là `2000`, có thể thay đổi để điều chỉnh tốc độ mạng.

- **PCR (Chu Kỳ PCR)**: Thời gian giữa các lần gửi PCR trong kênh multiplex, giá trị mặc định là `2000 ms`. Thường sử dụng trong phạm vi từ `20 ms` đến `40 ms`.

- **Drop Latency (Độ Trễ Khi Bỏ Qua Dữ Liệu)**: Giá trị mặc định là `2.50 s`. Điều này giúp kiểm soát việc bỏ qua các gói dữ liệu khi mạng không đủ băng thông.

- **Mux CBR (CBR Multiplex)**: Khi bật, sử dụng chế độ mã hóa CBR (Constant Bit Rate). Nếu không, chế độ VBR (Variable Bit Rate) sẽ được áp dụng.

## 2. Các Tham Số Latency (Độ Trễ)

- **Target Latency (Độ Trễ Mục Tiêu)**:
  - Đặt giá trị này trong khoảng `0.5 - 5` giây. Giá trị mặc định là `1.0 giây`.
  - Nếu độ trễ thực tế cao, bạn có thể tăng `Target Latency` và điều chỉnh `RangeLatency` để giảm buffering.

- **Range Latency (Phạm Vi Độ Trễ)**:
  - Đặt giá trị này trong phạm vi từ `0.5 giây` đến `1.0 giây`. Giá trị mặc định là `0.5 giây`.
  - Nếu bạn gặp tình trạng buffering nhiều, tăng giá trị này để giảm hiện tượng đó.

## 3. Tối Ưu Hóa Muxrate và Buffer

- **CBR (Constant Bit Rate)**:
  - **Muxrate**: Đặt tốc độ multiplex từ `bitrate + 10%` đến `15%`.
  - **Bufsize**: Đặt giá trị `bufsize = bitrate / 10`.

- **VBR (Variable Bit Rate)**:
  - **Muxrate**: Đặt giá trị `muxrate = bitrate + 20%` đến `30%`.
  - **Bufsize**: Đặt giá trị `bufsize = bitrate`.

## 4. DRM (Digital Rights Management)

- **Enable (Kích Hoạt DRM)**: Nếu sử dụng bảo mật DRM cho nội dung phát sóng, bật DRM và điền các thông tin liên quan như `Asset ID` và `Key Provider`.

- **Asset ID (ID Tài Sản)**: Đặt ID của tài sản nội dung mà bạn muốn bảo vệ thông qua DRM.

- **DRM Credentials (Thông Tin Đăng Nhập DRM)**: Cung cấp thông tin đăng nhập DRM để bảo vệ nội dung video.

## 5. Các Thông Số Khác

- **PAT/PMT**: Cấu hình thời gian giữa các gói PAT/PMT (Program Association Table/Program Map Table). Giá trị mặc định là `0.2 s`.

- **SDT**: Cấu hình thời gian giữa các gói SDT (Service Description Table). Đặt bằng `0` để tắt tính năng này.

## 6. Lưu Ý và Tối Ưu Hóa

- **Độ trễ**: Tăng `Latency` nếu bạn gặp tình trạng buffering hoặc mất gói dữ liệu.
- **Muxrate**: Điều chỉnh muxrate dựa trên bitrate của video và mạng của bạn. Nếu gặp vấn đề về tốc độ mạng, hãy tăng muxrate hoặc giảm bufsize.
- **Buffer**: Giảm độ trễ nếu thấy hiện tượng đệm lâu hoặc không mượt mà.

Tài liệu trên giúp bạn cấu hình và tối ưu hóa các tham số đầu ra multiplex cho kênh chuyển mã video của mình.
